[Episode 6]
[ភាគទី ៦]
[Spirit Tablet of Wife of Prince Wook, Lady Hae.]
[កុំព្យូទ័រថេបថបរបស់ប្រពន្ធរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់វ៉ូដ, ឡេហែ។ ]
Myung Hee.
មីងហេ។
Will I be able to see her again?
តើខ្ញុំនឹងអាចជួបនាងម្តងទៀតទេ?
I miss her already
ខ្ញុំនឹកនាងរួចហើយ
What I'm going to do now?
តើខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
You just have to look for her.
អ្នកត្រូវរកមើលនាង។
Me too. I will just look for you.
ខ្ញុំផងដែរ។ ខ្ញុំនឹងស្វែងរកអ្នក។
I like that.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​វា។
To have a friend like that.
ដើម្បីឱ្យមានមិត្តភក្តិដូចនោះ។
Leave it.
ទុកវាចោល។
Why couldn't I say it?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចនិយាយបាន?
I knew she wanted so badly to hear it.
ខ្ញុំដឹងថានាងចង់ស្តាប់អាក្រក់ណាស់។
I couldn't tell her I loved her.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់នាងថាខ្ញុំស្រឡាញ់នាងទេ។
I did not think I did.
ខ្ញុំមិនបានគិតថាខ្ញុំបានធ្វើទេ។
But, Soo...
ប៉ុន្តែសូ ...
those feelings were love.
អារម្មណ៍ទាំងនោះគឺជាសេចក្តីស្រឡាញ់។
I thought I was just grateful.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគ្រាន់តែដឹងគុណ។
It was love.
វាជាសេចក្តីស្រឡាញ់។
I thought she was just comforting.
ខ្ញុំគិតថានាងគ្រាន់តែជាការលួងលោមចិត្តប៉ុណ្ណោះ។
What...
តើមានអ្វី ...
What should I do now?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
What now?
តើមានអ្វីឥឡូវនេះ?
What can I do now, Soo?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានឥឡូវនេះសូ?
I should have told her.
ខ្ញុំគួរតែប្រាប់នាង។
She had waited so long.
នាងបានរង់ចាំជាយូរមកហើយ។
I'm sure Myung Hee already knew.
ខ្ញុំប្រាកដថាមីងហេបានដឹងរួចហើយ។
She already knew.
នាងដឹងហើយ។
You can stop now.
អ្នកអាចឈប់ឥឡូវនេះ។
Okay?
យល់ព្រម?
Why now?
ហេតុអ្វីឥឡូវនេះ?
I received all of her love.
ខ្ញុំបានទទួលក្តីស្រឡាញ់ទាំងអស់របស់នាង។
Why? Why, why, why, why?
ហេតុអ្វី? ហេតុអ្វីហេតុអ្វីហេតុអ្វី?
Why did I just realize now?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំទើបតែដឹងឥឡូវនេះ?
What will happen now?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលនេះ?
What am I supposed to do with my life?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីខ្លះក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ?
I can't think of anything.
ខ្ញុំមិនអាចគិតអ្វីបានទេ។
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Who is that?
តើ​នោះ​ជា​នរណា?
Oh my! Those men with no clothes on are the princes.
អូខ្ញុំ! បុរសទាំងនោះដែលមិនស្លៀកសម្លៀកបំពាក់គឺជាអ្នកដឹកនាំ។
You indecent girl.
អ្នកក្មេងស្រីមិនសមរម្យ។
You need to get into trouble.
អ្នកត្រូវមានបញ្ហា។
What is that? Are you making fun of me?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី? តើអ្នកកំពុងសើចចំអកឱ្យខ្ញុំទេ?
Aren't you a prince?
តើអ្នកជាព្រះអង្គមែនទេ?
You need to get a beating.
អ្នកត្រូវវាយដំ។
Hey! Let go.
ហេ! តោះ​ទៅ។
You let go first!
អ្នកទុកមុន!
How impudent!
ម៉្លេះ!
Impudent, yeah right!
មិនចេះពិចារណា, ត្រូវហើយ!
How dare you speak that way to a prince?
តើអ្នកហ៊ាននិយាយបែបនោះទៅកាន់ព្រះអង្គម្ចាស់យ៉ាងដូចម្តេច?
Prince, yeah right!
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយត្រូវហើយ!
You dare to hit a girl?
អ្នកហ៊ានវាយក្មេងស្រីមែនទេ?
You're as tiny as a grain of rice.
អ្នកតូចដូចគ្រាប់ស្រូវ។
Ouch, ouch!
អ៊ូច, ouch!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Where did you get the idea to do a puppet show?
តើអ្នកមានគំនិតធ្វើការសំដែងកូនឆ្កែនៅកន្លែងណា?
I'm a little bit touched.
ខ្ញុំប៉ះបន្តិច។
Your Highness, you're awesome.
ឧត្តមរបស់អ្នកអស្ចារ្យណាស់។
I'm relieved to hear you enjoyed it.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្បើយពេលលឺអ្នករីករាយនឹងវា។
I thought you might be feeling down since my sister-in-law's death.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកប្រហែលជាអស់សង្ឃឹមតាំងពីបងថ្លៃស្រីរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់ទៅ។
By the way, what is this?
និយាយអញ្ចឹងតើនេះជាអ្វីទៅ?
Awesome... the best.
អស្ចារ្យ ... ល្អបំផុត។
The thumb is the head of the five fingers.
មេដៃគឺជាក្បាលម្រាមដៃទាំង ៥ ។
That's not right!
នោះ​ហើយ​ជា​ការ​មិន​ត្រឹមត្រូវ!
There is the mighty king, so how could that be me?
មានស្តេចដ៏ខ្លាំងពូកែដូច្នេះតើវាអាចជាខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេចទៅ?
Maybe if it's this one.
ប្រហែលជាប្រសិនបើវាជារបស់មួយនេះ។
This one is good too.
មួយនេះក៏ល្អដែរ។
10th Prince, you were really awesome today.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០ ព្រះអង្គពិតជាអស្ចារ្យណាស់ថ្ងៃនេះ។
I was able to laugh thanks to you.
ខ្ញុំអាចសើចអរគុណដល់អ្នក។
It's too bad I'm the only awesome person in your life.
វាអាក្រក់ពេកខ្ញុំគឺជាមនុស្សអស្ចារ្យម្នាក់គត់នៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។
Your Highness, you were the best today.
ឧត្តមរបស់អ្នកអ្នកល្អបំផុតនៅថ្ងៃនេះ។
I was, wasn't I?
ខ្ញុំគឺជាខ្ញុំមែនទេ?
- That's enough, now. - Your Highness, you're so funny.
- គ្រប់គ្រាន់ហើយឥឡូវនេះ។ - ឧត្តមរបស់អ្នកអ្នកពិតជាកំប្លែងណាស់។
- Am I really? - Stop that.
- ខ្ញុំពិតជាមែនទេ? - បញ្ឈប់វា។
Your Highness, you're the best looking.
ឧត្តមរបស់អ្នកអ្នកមើលទៅល្អបំផុត។
- Oh, am I? - I said stop already.
- អូខ្ញុំ? - ខ្ញុំបាននិយាយថាឈប់ហើយ។
- Who do you like most? - Prince Eun, of course!
- តើអ្នកចូលចិត្តអ្នកណាជាងគេ? - ព្រះអង្គម្ចាស់អូន!
I said stop.
ខ្ញុំបាននិយាយថាឈប់។
You still have to apologise for me.
អ្នកនៅតែត្រូវសុំទោសខ្ញុំ។
You misunderstood my mother and I.
អ្នកយល់ច្រឡំម្តាយខ្ញុំនិងខ្ញុំ។
Barking at others is your potential.
ការធុញទ្រាន់នឹងអ្នកដទៃគឺជាសក្តានុពលរបស់អ្នក។
We might be brothers,
យើងអាចជាបងប្អូន
but you should at least greet properly.
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់អ្នកគួរតែស្វាគមន៍យ៉ាងត្រឹមត្រូវ។
About greeting, shouldn't I be the to receive it?
អំពីការសួរសុខទុក្ខតើខ្ញុំមិនគួរទទួលវាទេ?
I saved him from dying.
ខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះគាត់ពីការស្លាប់។
How long do you plan to stick bye his side?
តើអ្នកមានគម្រោងនៅក្បែរគាត់យូរប៉ុណ្ណា?
That's why I exchanged my life for it.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
Hyungnim, have you heard the news that Later Baekje will live in Songak?
Hyungnim តើអ្នកធ្លាប់លឺព័ត៌មានទេថាក្រោយមក Baekje នឹងរស់នៅក្នុង Songak?
His Majesty will grant each of them a field to live.
ព្រះករុណានឹងផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវដីសម្រាប់រស់នៅ។
Whether Balhae or Later Baekje, His Majesty will end them.
មិនថាបាឡាឬក្រោយមកបាកេជេទេនោះព្រះមហាក្សត្ររបស់ព្រះអង្គនឹងបញ្ចប់ពួកគេ។
This is what Goryeo is like.
នេះជាអ្វីដែលហ្គូរីយ៉ៅមានលក្ខណៈ។
Yeah, the collaping of Nate is only a matter of time.
មែនហើយការឃុបឃិតរបស់ណាតគឺគ្រាន់តែជាពេលវេលាប៉ុណ្ណោះ។
Look at the 13th's grandfather,
សូមក្រឡេកមើលជីតាទី ១៣
the mighty be Silla Emperor
ជាអធិរាជស៊ីឡា
is now relying on the King to survive.
ឥឡូវកំពុងពឹងផ្អែកលើព្រះមហាក្សត្រដើម្បីរស់។
How can he even show up in the palace?
តើគាត់អាចបង្ហាញខ្លួននៅក្នុងវិមានយ៉ាងដូចម្តេច?
Is crawling heredity?
តើវាជាតំណពូជទេ?
But... We are nothing without the King just like them.
ប៉ុន្តែ ... យើងគ្មានអ្វីដែលគ្មានព្រះមហាក្សត្រដូចពួកគេទេ។
We are eating the same food given by the owner,
យើងកំពុងបរិភោគអាហារដដែលដែលម្ចាស់បានផ្ដល់ឱ្យ។
and yet you talk like this.
ហើយអ្នកនិយាយដូចនេះ។
What?
អ្វី?
Whether we crawl or eat like a dog,
មិនថាយើងលូនឬបរិភោគដូចឆ្កែទេ
you're still a coward for not being able to say anything in front the owner.
អ្នកនៅតែជាមនុស្សកំសាកដែលមិនអាចនិយាយអ្វីនៅចំពោះមុខម្ចាស់។
So stop saying useless things.
ដូច្នេះឈប់និយាយអ្វីដែលគ្មានប្រយោជន៍។
Rather than living like this, it's better to drink some alchool.
ជាជាងរស់នៅបែបនេះវាជាការប្រសើរជាងក្នុងការផឹកសាលាខ្លះ។
Baek Ah, do you drink?
Baek Ah តើអ្នកផឹកទេ?
Yeah, hyungnim. Drinking is my talent.
យាយ, hyungnim ។ ការផឹកគឺជាទេពកោសល្យរបស់ខ្ញុំ។
Thank you, hyungnim.
សូមអរគុណ hyungnim ។
I didn't speak up for you, no need to thank me.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយរកអ្នកទេមិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
I just hate the one who bully the weak ones.
ខ្ញុំស្អប់អ្នកដែលសម្លុតអ្នកទន់ខ្សោយ។
I'm thankfull that you vented out your anger.
ខ្ញុំអរគុណដែលអ្នកបញ្ចេញកំហឹងរបស់អ្នក។
I don't ever have courage to talk to my brothers like that.
ខ្ញុំមិនដែលមានភាពក្លាហានដើម្បីនិយាយជាមួយបងប្អូនរបស់ខ្ញុំដូចនោះទេ។
subtitles ripped,synced and missing lines added by riri13
ចំណងជើងរងដែលបានបម្លែងធ្វើសមកាលកម្មនិងបាត់ខ្សែបន្ថែមដោយរីរី ១៣
Time goes by so fast.
ពេលវេលាទៅលឿនណាស់។
I suppose I've been here a long time too.
ខ្ញុំស្មានថាខ្ញុំនៅទីនេះយូរហើយ។
At first, I wondered if I could even live here.
ដំបូងខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើខ្ញុំអាចរស់នៅទីនេះបានទេ។
It wasn't so bad here.
វាមិនអាក្រក់ទេនៅទីនេះ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
how long will I have to live here as Hae Soo?
តើខ្ញុំត្រូវរស់នៅទីនេះដូចហាយសូយូរប៉ុណ្ណា?
I wanted to tell you all of this many times, Myung Hee.
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកទាំងអស់នេះជាច្រើនដង Myung Hee ។
I'm sorry about everything.
ខ្ញុំសុំទោសគ្រប់យ៉ាង។
And thank you.
ហើយសូមអរគុណ។
Hae Soo!
ហាសស៊ូ!
Sis! Hae Soo!
ស៊ី! ហាសស៊ូ!
You're going to trip and fall.
អ្នកនឹងធ្វើដំណើរហើយដួល។
Go get it!
ទៅយកវាទៅ!
Go get it...
ទៅយកវាទៅ ...
Yeon Hwa.
យន់ហាវ៉ា។
Have you been well?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Where are you all coming from?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាមកពីណា?
We went to visit our sister-in-law.
យើងបានទៅសួរសុខទុក្ខប្អូនស្រីរបស់យើង។
She must have been happy.
នាងច្បាស់ជាសប្បាយចិត្តណាស់។
If I had told you earlier, you could have told Myung Hee yourself.
ប្រសិនបើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកមុននេះអ្នកអាចប្រាប់មីងហ៊យដោយខ្លួនឯង។
I have good news for you.
ខ្ញុំមានដំណឹងល្អសម្រាប់អ្នក។
You will be getting married.
អ្នកនឹងរៀបការ។
Married?
រៀបការហើយឬនៅ?
Me?
ខ្ញុំ?
You plan on marrying Soo off?
អ្នកមានគម្រោងរៀបការជាមួយសូឬ?
Ah, I see. It's just so sudden.
អូខ្ញុំមើល។ វាដូចជាភ្លាមៗ។
She's at the marrying age. We can't just leave her be.
នាងមានអាយុរៀបការហើយ។ យើងមិនត្រឹមតែអាចទុកនាងនោះទេ។
Thankfully we've found a great person for her to marry.
អរគុណណាស់ដែលយើងបានរកឃើញមនុស្សអស្ចារ្យម្នាក់សម្រាប់នាងរៀបការ។
For Soo, a marriage like this will be hard to come by again.
សម្រាប់សូ, អាពាហ៍ពិពាហ៍ដូចនេះនឹងពិបាកនឹងកើតឡើងម្តងទៀត។
Still, Lady Hae just passed away.
ទោះយ៉ាងណា Lady Hae ទើបតែទទួលមរណភាព។
What do you mean marriage?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វីអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍?
You should give her some space.
អ្នកគួរតែផ្តល់កន្លែងទំនេរខ្លះដល់នាង។
It is actually a good thing.
វាពិតជារឿងល្អ។
If she remains too long where Myung Hee died
ប្រសិនបើនាងនៅវែងពេកកន្លែងដែលមីងហ៊ីបានស្លាប់
it won't be well for her future marriage opportunities.
វាមិនល្អទេសម្រាប់ឱកាសរៀបការនាពេលអនាគតរបស់នាង។
Your Highness, we hope you understand.
ឧត្តមរបស់អ្នកយើងសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងយល់។
We cannot lose out on this opportunity.
យើងមិនអាចបាត់បង់ឱកាសនេះបានទេ។
Marriage? Is there anything so shocking?
អាពាហ៍ពិពាហ៍? តើមានអ្វីគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលទេ?
It is true that she's at the marrying age.
វាជាការពិតដែលថានាងនៅអាយុរៀបការ។
You're here now, so you might as well oppose the marriage.
ឥឡូវនេះអ្នកនៅទីនេះដូច្នេះអ្នកក៏អាចប្រឆាំងនឹងអាពាហ៍ពិពាហ៍ដែរ។
It's a Hae household affair.
វាជាកិច្ចការគ្រួសារហៃ។
We have no right to do that.
យើងគ្មានសិទ្ធិធ្វើដូច្នោះទេ។
So! So, So.
អញ្ចឹង! ដូច្នេះអញ្ចឹង។
Is it true that Hae Soo is getting married?
តើវាជាការពិតទេដែលថាហាស៊ួកំពុងរៀបការ?
Baek Ah, did you hear?
Baek Ah តើអ្នកបាន hear ទេ?
Eun heard somewhere.
អូន heard កន្លែងណា។
The man she's marrying is an old man who is over 60 with many, many sons.
បុរសដែលនាងរៀបការគឺជាបុរសចំណាស់ម្នាក់ដែលមានអាយុជាង ៦០ ឆ្នាំហើយមានកូនប្រុសជាច្រើន។
Oh, that dummy. Does she know what she's getting into?
អូអត់ចេះសោះ។ តើនាងដឹងថានាងកំពុងតែធ្វើអ្វីទេ?
If that is true, this is no marriage. She's basically being sold.
ប្រសិនបើនោះជាការពិតនេះមិនមែនជាអាពាហ៍ពិពាហ៍ទេ។ ជាទូទៅនាងត្រូវបានគេលក់។
Yes, she is being sold.
ត្រូវហើយនាងត្រូវបានគេលក់។
What did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
Say it again.
និយាយ​វា​ម្តង​ទៀត។
What kind of home is Soo going to?
តើសូនឹងទៅផ្ទះបែបណា?
Wook, you're too much.
វ៉ុកអ្នកច្រើនពេក។
How could you treat Soo this way?
តើអ្នកអាចប្រព្រឹត្ដចំពោះសូយ៉ាងយ៉ាងដូចម្តេច?
The man she's marrying made the offer
បុរសដែលនាងរៀបការបានផ្តល់ជូន
to make up for the mistreatment of the Haes.
ធ្វើឱ្យឡើងសម្រាប់ការធ្វើបាបហៃនេះ។
Selling Soo away like this is dishonorable.
លក់ Soo ទៅឆ្ងាយបែបនេះគឺមិនសមរម្យ។
I need you all to help me.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកទាំងអស់គ្នាជួយខ្ញុំ។
Chae Ryung. I want to leave.
ចែរីយ៉ុង។ ខ្ញុំចង់ចាកចេញ។
What?
អ្វី?
How can I live with a man I've never met?
តើខ្ញុំអាចរស់នៅជាមួយបុរសដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់បានជួបយ៉ាងដូចម្តេច?
Myung Hee would never have wanted me to marry in this way.
មីងហេមិនដែលចង់អោយខ្ញុំរៀបការតាមរបៀបនេះទេ។
Give me that. I have to run.
ឱ្យខ្ញុំ។ ខ្ញុំត្រូវរត់។
Hurry, hurry.
ប្រញាប់ឡើង
Yes, go! Please go.
បាទទៅ! សូមទៅ។
Even if I get beaten to death, I won't tell them where you went, Lady.
ទោះបីខ្ញុំត្រូវគេវាយដំរហូតដល់ស្លាប់ក៏ដោយខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់ពួកគេថាអ្នកទៅទីណាទេ។
Chae Ryung.
ចែរីយ៉ុង។
Soo! Hurry up and come out.
សូ! ប្រញាប់ឡើងហើយចេញមក។
Hurry!
ប្រញាប់!
Will this be okay?
តើនេះនឹងមិនអីទេ?
I can't send you away like this.
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ជូនអ្នកទៅឆ្ងាយដូចនេះទេ។
That was what he said.
នោះគឺជាអ្វីដែលគាត់បាននិយាយ។
Wook?
វ៉ូវ?
Follow them!
ធ្វើតាមពួកគេ!
- Stop!
- ឈប់! - ឈប់!
Stop, Wook.
ឈប់, វ៉ូក។
You impudent thing.
អ្នកមិនចេះពិចារណា។
You dare to stand in the path of a prince!
អ្នកហ៊ានឈរនៅលើផ្លូវរបស់សម្ដេច!
- Wook. - Oh, Yeon Hwa.
- វ៉ូវ។ - អូ Yeon Hwa ។
What is it? Has something happened at home?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី? មានរឿងអ្វីកើតឡើងនៅផ្ទះទេ?
I apologize.
ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
I believe that my niece has become a burden to you, Your Highness.
ខ្ញុំជឿថាក្មួយស្រីរបស់ខ្ញុំបានក្លាយជាបន្ទុកដល់អ្នកគឺឧត្តមរបស់អ្នក។
Peek-a-boo!
ភីងអា - បូ!
Your niece was my brother?
ក្មួយស្រីរបស់អ្នកគឺជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ?
Search the other paths. Now!
ស្វែងរកផ្លូវផ្សេងទៀត។ ឥឡូវ​នេះ!
I didn't think you would help me too, Prince So.
ខ្ញុំមិនបានគិតថាអ្នកនឹងជួយខ្ញុំផងដែរព្រះអង្គម្ចាស់សូ។
I just don't want to see you live a life controlled by others.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញអ្នករស់នៅក្នុងជីវិតដែលគ្រប់គ្រងដោយអ្នកដទៃទេ។
It's really not worth living like that.
ពិតជាមិនសមនឹងការរស់នៅបែបនេះទេ។
Hello to you, Your Highnesses.
ជំរាបសួរអ្នក, ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
What brings you out here, and with the royal guards, at that?
តើអ្វីនាំអ្នកចេញពីទីនេះហើយជាមួយឆ្មាំរាជវង្សនៅនោះ?
Is that not Lady Soo from the 8th Prince's home?
តើនោះមិនមែនជារបស់ Lady Soo មកពីផ្ទះព្រះអង្គម្ចាស់ទី 8 ទេឬ?
You will need to come with me.
អ្នកនឹងត្រូវការមកជាមួយខ្ញុំ។
Why do you need her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការនាង?
Did the person who is to marry her ask you for a favor?
តើមនុស្សដែលត្រូវរៀបការជាមួយនាងបានស្នើសុំឱ្យអ្នកពេញចិត្តទេ?
Ji Mong.
ជីម៉ុង។
Look the other way just this once.
រកមើលវិធីផ្សេងទៀតគ្រាន់តែនេះម្តង។
How could she marry into a household like that?
តើនាងអាចរៀបការជាមួយគ្រួសារបែបនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Don't you feel bad for her?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍អាក្រក់ចំពោះនាងទេឬ?
An order has been given for Lady Soo to enter the palace.
មានបទបញ្ជាមួយត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ Lady Soo ចូលក្នុងវិមាន។
What do you mean "enter the palace"?
តើអ្នកចង់មានន័យថា "ចូលក្នុងវិមាន"?
It's not possible.
វា​មិន​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន។
It has been confirmed that the king will marry Lady Soo.
វាត្រូវបានគេបញ្ជាក់ថាស្តេចនឹងរៀបការជាមួយ Lady Soo ។
I have come to take her.
ខ្ញុំបានមកយកនាង។
You must be mistaken.
អ្នកត្រូវតែច្រឡំ។
It was sudden.
ភ្លាមៗនោះ។
The daughter of the Hong Ha Jin Hae clan and In Gyu Go Myung, Lady Soo
កូនស្រីរបស់ត្រកូល Hong Ha Jin Hae និង In Gyu Go Myung, Lady Soo
is definitely to be married to the king.
ពិតជាបានរៀបការជាមួយស្តេច។
Have you heard anything?
តើអ្នកបានលឺអ្វីទេ?
No, not at all.
ទេមិនមែនទេ។
That's nonsense. Why would I...
នោះមិនសមហេតុសមផលទេ។ ហេតុអ្វីខ្ញុំ ...
Okay, then. Don't get off and wait.
មិនអីទេអញ្ចឹង។ កុំចុះហើយរង់ចាំ។
4th Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ។
Astronomer Ji Mong.
តារាវិទូជីម៉ុង។
Astronomer!
តារាវិទូ!
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
What happened? Marriage to the king?
តើមានអ្វីកើតឡើង? រៀបការជាមួយព្រះរាជា?
Oh, you heard about it.
អូអ្នកបាន heard អំពីវា។
The king has acknowledged the Hae household's efforts.
ស្តេចបានទទួលស្គាល់ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់គ្រួសារហា។
He would like for us to be in-laws.
គាត់ចង់ ឲ្យ យើងធ្វើជាសាច់ថ្លៃ។
Why didn't you tell me Soo was to marry the king?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំថាស៊ូត្រូវរៀបការជាមួយស្តេច?
Myung Hee is dead now.
Myung Hee បានស្លាប់ហើយ។
We are no longer related to you.
យើងលែងទាក់ទងនឹងអ្នកទៀតហើយ។
Suppose Soo were to get pregnant with the king's child.
ឧបមាថាសូត្រូវមានផ្ទៃពោះជាមួយកូនរបស់ស្តេច។
You may have a breakdown in relations due to the throne.
អ្នកអាចមានការបែកបាក់ក្នុងទំនាក់ទំនងដោយសារតែបល្ល័ង្ក។
Were you afraid we would stop the marriage if we knew about it?
តើអ្នកខ្លាចថាយើងនឹងបញ្ឈប់អាពាហ៍ពិពាហ៍ទេប្រសិនបើយើងបានដឹងអំពីវា?
We have nothing more to discuss. Let us return.
យើងមិនមានអ្វីត្រូវពិភាក្សាទៀតទេ។ ចូរយើងត្រឡប់មកវិញ។
Stand back.
ឈរវិញ។
You know what will happen if you refuse a royal command.
អ្នកដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើងបើអ្នកបដិសេធរាជបញ្ជា។
Let her go, So. How can you refuse a royal command?
អនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅ, ដូច្នេះ។ តើអ្នកអាចបដិសេធនូវព្រះរាជបញ្ជារបស់ព្រះរាជាយ៉ាងដូចម្តេច?
All our brothers will die because of her.
បងប្អូនយើងទាំងអស់នឹងត្រូវស្លាប់ដោយសារនាង។
I told you not to move.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកមិនឱ្យផ្លាស់ទី។
I think I have to go.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំត្រូវតែទៅ។
If you leave now, it will be hard to leave the palace.
ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញឥឡូវនេះវាពិបាកនឹងចាកចេញពីវិមាន។
I must go.
ខ្ញុំ​ត្រូវតែ​ទៅ។
That's the only way no one gets hurt.
នោះគឺជាមធ្យោបាយតែមួយគត់ដែលគ្មាននរណាម្នាក់ឈឺចាប់។
You really won't regret it?
អ្នកពិតជាមិនសោកស្តាយទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll go and try to talk to him.
ខ្ញុំនឹងទៅនិយាយជាមួយគាត់។
Please sit in the palanquin.
សូមអង្គុយនៅកានកាន។
Back to the palace!
ត្រលប់មកវិមានវិញ!
That stupid girl.
ក្មេងស្រីល្ងង់នោះ។
An old man over 60 with many sons?
បុរសចំណាស់អាយុជាង ៦០ ឆ្នាំមានកូនប្រុសច្រើនទេ?
It was the king!
វាជាស្តេច!
Where did you hear that?
តើអ្នកលឺវាពីកន្លែងណា?
Queen Dowager is here.
ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager នៅទីនេះ។
Such a busy person,
មនុស្សរវល់បែបនេះ
is getting married now?
កំពុងរៀបការហើយឬនៅ?
What is the hurry to set the date for the first night before the marriage?
តើប្រញាប់ដើម្បីកំណត់កាលបរិច្ឆេទសម្រាប់យប់ដំបូងមុនពេលរៀបការ?
Khitan is coming at us.
Khitan កំពុងមករកយើង។
We have to combine power with Hong Ha Jin Hae housewold to protect the north board.
យើងត្រូវបញ្ចូលថាមពលជាមួយមេផ្ទះហុងហុងជីនដើម្បីការពារក្តារខាងជើង។
When will the powerfull household be satisfied the royal family?
តើក្រុមគ្រួសារដែលមានអំណាចនឹងពេញចិត្តគ្រួសាររាជវង្សនៅពេលណា?
The whole nation has no hope for Wang Mu and is digging his tomb.
ប្រជាជាតិទាំងមូលគ្មានសង្ឃឹមសម្រាប់លោកវ៉ាងមូនិងកំពុងជីកផ្នូររបស់គាត់។
Is that what you seek for his life?
តើនោះជាអ្វីដែលអ្នកស្វែងរកជីវិតរបស់គាត់ទេ?
I dug my own grave and my son's grave too!
ខ្ញុំបានជីកផ្នូរផ្ទាល់ខ្លួននិងផ្នូរកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំផងដែរ!
You're still doubting me?
អ្នកនៅតែសង្ស័យខ្ញុំ?
My Queen, you're a person who has everything.
ម្ចាស់ក្សត្រីរបស់ខ្ញុំអ្នកជាមនុស្សម្នាក់ដែលមានអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
I just doubt your greediness for it!
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ស័យពីភាពលោភលន់របស់អ្នកចំពោះវា!
You pespective about me
អ្នកគិតអំពីខ្ញុំ
I can't change it.
ខ្ញុំមិនអាចផ្លាស់ប្តូរវាបានទេ។
I'm not going to end up marrying Taejo, am I?
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយតាចូទេមែនទេ?
No, it's not even right that I'm living here in Goryeo.
ទេវាមិនត្រឹមត្រូវទេដែលខ្ញុំកំពុងរស់នៅទីនេះនៅហ្គរីយ៉ូ។
Who knows what else could go wrong?
តើអ្នកណាដឹងថាតើមានអ្វីទៀតដែលអាចដំណើរការខុស?
You need keep your head on straight.
អ្នកត្រូវរក្សាក្បាលឱ្យត្រង់។
Don't let yourself panic.
កុំអោយខ្លួនអ្នកភ័យស្លន់ស្លោ។
You have to get through this. You have to survive.
អ្នកត្រូវតែឆ្លងកាត់រឿងនេះ។ អ្នកត្រូវតែរស់។
[Damiwon Palace]
[វិមាន Damiwon]
Switch the herbal pouch in one hour.
ប្តូរថង់ឱសថក្នុងរយៈពេលមួយម៉ោង។
Royal Concubine Oh!
Royal Concubine អូ!
Astronomer Ji Mong has news of the king's new bride.
តារាវិទូជីម៉ុងមានព័ត៌មានអំពីកូនក្រមុំថ្មីរបស់ស្តេច។
When? And who is she?
ពេលណា​? ហើយនាងជាអ្នកណា?
The Damiwon was built to take care
ដំរីវ៉ុនត្រូវបានសាងសង់ឡើងដើម្បីថែរក្សា
of the mind and body of the king and the princes.
អំពីគំនិតនិងរាងកាយរបស់ស្តេចនិងពួកមេដឹកនាំ។
You will prepare for the marriage here, Lady Soo.
អ្នកនឹងរៀបចំសម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍នៅទីនេះ Lady Soo ។
Excuse me.
អត់ទោស។
I haven't heard anything about this marriage at all.
ខ្ញុំមិនដែលបាន anything អ្វីទាំងអស់អំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ។
I'm sorry to the king.
ខ្ញុំសោកស្តាយចំពោះស្តេច។
But can you inform him that I think there has been some sort of mistake?
ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចប្រាប់គាត់បានទេថាខ្ញុំគិតថាមានកំហុសខ្លះ?
You want to turn down a marriage to the king?
អ្នកចង់បដិសេធអាពាហ៍ពិពាហ៍ជាមួយស្តេច?
It's not just the king. It would be the same for his grandfather.
វាមិនត្រឹមតែជាស្តេចប៉ុណ្ណោះទេ។ ជីតារបស់គាត់ក៏ដូចគ្នាដែរ។
I have no intention of marrying a man I don't know.
ខ្ញុំគ្មានចេតនារៀបការជាមួយបុរសដែលខ្ញុំមិនស្គាល់នោះទេ។
Oh my, Royal Concubine Oh!
អូរបស់ខ្ញុំ Royal Concubine អូ!
I wanted to see you for so long that my eyes became this big all the time.
ខ្ញុំចង់ជួបអ្នកតាំងពីយូរណាស់មកហើយដែលធ្វើអោយភ្នែកខ្ញុំធំបែបនេះគ្រប់ពេល។
Is that her?
តើនាងឬ?
This is Lady Soo of Hong Ha Jin Hae's household.
នេះគឺជារបស់ Lady Soo នៃគ្រួសាររបស់ Hong Ha Jin Hae ។
Now that you are here, your subject will leave now.
ឥឡូវអ្នកនៅទីនេះប្រធានបទរបស់អ្នកនឹងចាកចេញឥឡូវ។
Just follow your fate.
គ្រាន់តែធ្វើតាមជោគវាសនារបស់អ្នក។
Astronomer.
តារាវិទូ។
From now on, do not refer to yourself as a lower person in front of us.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅកុំចាត់ទុកខ្លួនអ្នកជាមនុស្សទាបនៅពីមុខយើង។
Ah, that was...
អានោះគឺ ...
Bring the lady.
នាំយកស្ត្រី។
Please come.
សូមមក។
She's difficult... so difficult.
នាងពិបាក ... ពិបាកណាស់។
What did the king see in a woman like that?
តើស្តេចបានឃើញអ្វីនៅក្នុងស្ត្រីបែបនេះ?
We will search your body briefly before you wash up.
យើងនឹងស្វែងរករាងកាយរបស់អ្នកយ៉ាងខ្លីមុនពេលអ្នកលាងសម្អាត។
Why?
ហេតុអ្វី?
A woman with scars on her body cannot be the king's wife.
ស្ត្រីដែលមានស្នាមនៅលើដងខ្លួនមិនអាចធ្វើជាមហេសីរបស់ស្តេចបានឡើយ។
So you must be examined.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវតែពិនិត្យ។
I don't want to be.
ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជា។
I don't have scars.
ខ្ញុំមិនមានស្លាកស្នាមទេ។
I don't like people looking at me. I never even go to public baths.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តមនុស្សមើលមកខ្ញុំទេ។ ខ្ញុំមិនដែលទៅងូតទឹកសាធារណៈទេ។
So how can you tell me to undress?
ដូច្នេះតើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំឱ្យដោះសំលៀកបំពាក់យ៉ាងដូចម្តេច?
Oh! What are you doing? What are you doing?
អូ! តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
- Hold on! - You will be sharing a room tonight.
- ចាំ​មួយភ្លែត! - អ្នកនឹងចែករំលែកបន្ទប់មួយយប់នេះ។
It will not take long, so forgive me for the lack of courtesy.
វានឹងមិនចំណាយពេលយូរទេដូច្នេះសូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំចំពោះការខ្វះសុជីវធម៌។
Sharing a room? Wait, just wait!
ចែកបន្ទប់? ចាំអីទៀតចាំមើល!
What are you doing? I told you to stop!
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យឈប់!
Wait!
រង់ចាំ!
I'm sure you heard about the king's marriage.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបាន heard អំពីពិធីរៀបការរបស់ស្តេច។
Will you not stop him?
អ្នកនឹងមិនបញ្ឈប់គាត់ទេ?
He's doing it for national interests. Is it something I should speak up about?
គាត់ធ្វើវាដើម្បីផលប្រយោជន៍ជាតិ។ តើវាជាអ្វីដែលខ្ញុំគួរនិយាយឡើង?
You always carry around your Buddhist prayer beads and now you're like a saint.
អ្នកតែងតែកាន់អង្កាំការអធិស្ឋានតាមព្រះពុទ្ធសាសនារបស់អ្នកហើយឥឡូវនេះអ្នកដូចជាពួកបរិសុទ្ធ។
His Majesty already has 29 concubines.
ព្រះករុណាមានមហេសី ២៩ អង្គរួចទៅហើយ។
He should consider his family before he considers national interests.
គាត់គួរតែពិចារណាក្រុមគ្រួសាររបស់គាត់មុនពេលគាត់គិតពីផលប្រយោជន៍ជាតិ។
Is he planning on splitting the nation into 25 parts once he passes away?
តើគាត់មានគម្រោងបំបែកប្រទេសជា ២៥ ផ្នែកនៅពេលគាត់ចែកឋានទៅហើយឬ?
Why would you say such a thing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយបែបនេះ?
The 14th Prince is here.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១៤ នៅទីនេះ។
Tell him to come in.
ប្រាប់គាត់ឱ្យចូល។
The 14th Prince greets you, Queen Hwangbo.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១៤ បានសួរសុខទុក្ខអ្នកគឺម្ចាស់ក្សត្រី Hwangbo ។
Come in.
ចូលមក។
Help me, Mother.
ជួយខ្ញុំផងម្តាយ។
You know Soo from my eighth brother's home?
តើអ្នកស្គាល់សូពីផ្ទះបងប្អូនទីប្រាំបីរបស់ខ្ញុំទេ?
Hae Soo is marrying the king. Please stop it.
ហៃស៊ូរៀបការជាមួយស្តេច។ សូមបញ្ឈប់វា។
She was the one he is marrying?
នាងជាមនុស្សដែលគាត់កំពុងរៀបការមែនទេ?
You seemed relaxed about it. Was it because you're related to her?
អ្នកហាក់ដូចជាធូរស្បើយពីវា។ តើមកពីអ្នកមានទំនាក់ទំនងជាមួយនាងទេ?
Who can stop the king's marriage?
តើអ្នកណាអាចបញ្ឈប់ការរៀបការរបស់ស្តេចបាន?
It's not your place to step in.
វាមិនមែនជាកន្លែងរបស់អ្នកដើម្បីបោះជំហានទៅមុខទេ។
It's her household forcing it on her. Soo does not wish to marry.
វាជាគ្រួសាររបស់នាងបង្ខំនាង។ សូមិនចង់រៀបការទេ។
Mother...
ម៉ាក់ ...
The 8th Prince is here.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៨ នៅទីនេះ។
The 8th Prince greets you, Queen Yoo.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៨ ជូនចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ក្សត្រីយូ។
Why brings you by unexpectedly?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំអ្នកដោយមិនបានរំពឹងទុក?
- Well... - You're here about Hae Soo too, right?
- មែនហើយ ... - អ្នកនៅទីនេះអំពីហាយសូផងដែរមែនទេ?
You see? This is a big problem.
អ្នកឃើញទេ? នេះជាបញ្ហាធំ។
You have to resolve this, Mother.
អ្នកត្រូវតែដោះស្រាយរឿងនេះម្តាយ។
I know you can do it.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកអាចធ្វើវាបាន។
Wook.
វ៉ូវ។
Does this marriage truly bother you?
តើអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះពិតជារំខានអ្នកទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
To me, she is like a younger sister.
ចំពោះខ្ញុំនាងដូចជាប្អូនស្រីម្នាក់។
It is also very sudden.
វាក៏កើតឡើងភ្លាមៗដែរ។
- Also-- - She is the cousin of his dead wife.
- នាង - គឺជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ប្រពន្ធដែលបានស្លាប់ទៅ។
Of course he would be conflicted.
ជាការពិតគាត់នឹងមានទំនាស់។
It's a marriage to the king.
វាជាពិធីរៀបអាពាហ៍ពិពាហ៍ជាមួយព្រះរាជា។
I wonder why you would be so conflicted.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានជម្លោះដូច្នេះ?
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
You have to find a way to get Soo out!
អ្នកត្រូវរកវិធីដើម្បីធ្វើឱ្យ Soo ចេញ!
She came in on her own. Let her endure it on her own.
នាងបានចូលមកដោយខ្លួនឯង។ អនុញ្ញាតឱ្យនាងស៊ូទ្រាំវាដោយខ្លួនឯង។
If she had persisted and stayed, we would have all died.
ប្រសិនបើនាងបានតស៊ូនិងស្នាក់នៅយើងនឹងស្លាប់ទាំងអស់។
Whatever the case, she should have run if she chose to.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយនាងគួរតែរត់ប្រសិនបើនាងជ្រើសរើស។
- No one can stop it now. - So!
- គ្មាននរណាម្នាក់អាចបញ្ឈប់វាបានទេឥឡូវនេះ។ - អញ្ចឹង!
Do you, by chance, have feelings for her?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ចំពោះនាងដោយចៃដន្យទេ?
Is this why you're doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
It's not me who does.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេដែលធ្វើ។
Anyway, she is a bit special to me.
ទោះយ៉ាងណានាងពិតជាពិសេសសម្រាប់ខ្ញុំ។
It was after Myung Hee died, and we were drinking together every day.
គឺបន្ទាប់ពីមីងហេបានស្លាប់ហើយយើងបានផឹកជាមួយគ្នារាល់ថ្ងៃ។
If you liked Myung Hee so much, why couldn't you tell her even once?
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តមីងហ៊ីខ្លាំងណាស់ហេតុអ្វីអ្នកមិនអាចប្រាប់នាងសូម្បីមួយដង?
Well...
ល្អ ...
Well, my mother...
អញ្ចឹងម៉ាក់ខ្ញុំ…
She is a Shilla royal family member, which is now fallen.
នាងជាសមាជិកគ្រួសាររាជវង្សស៊ីឡាដែលឥឡូវធ្លាក់។
We may all be princes, but we're not at the same level.
យើងទាំងអស់គ្នាប្រហែលជាព្រះអង្គម្ចាស់តែយើងមិននៅកំរិតដូចគ្នាទេ។
Back then, my family had a high standing.
នៅគ្រានោះគ្រួសារខ្ញុំមានឋានៈខ្ពង់ខ្ពស់។
I was not in a position to be able to ask for Myung Hee.
ខ្ញុំមិនស្ថិតក្នុងឋានៈដែលអាចស្នើសុំ Myung Hee បានទេ។
Ah, there you go again!
អូអ្នកទៅទីនោះម្តងទៀត!
Please stop talking about taking people or whatever.
សូមឈប់និយាយអំពីការយកមនុស្សឬអ្វីផ្សេងទៀត។
This place always treats people like they are property.
កន្លែងនេះតែងតែយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះមនុស្សដូចជាពួកគេជាទ្រព្យសម្បត្តិ។
Just wait a thousand years.
ចាំមើលមួយពាន់ឆ្នាំ។
There is no one above any other person.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅពីលើមនុស្សផ្សេងទៀតទេ។
There is no one below you.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅខាងក្រោមអ្នកទេ។
Prince? Psh.
ព្រះអង្គម្ចាស់? ឧ។
Be careful with what you're saying.
ប្រយ័ត្ននឹងអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
How long is life anyway?
ទោះយ៉ាងណាអាយុជីវិតមានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
- You're always going on and on... - Be quiet.
- អ្នកតែងតែបន្តដំណើរទៅមុខ ... - ស្ងាត់ស្ងៀម។
Your status is this, and this prince is that.
ឋានៈរបស់អ្នកគឺនេះហើយព្រះអង្គម្ចាស់នេះគឺអញ្ចឹង។
Gosh.
ហ្គូស។
Baek Ah... look here.
Baek Ah ... មើលត្រង់នេះ។
You could be living well, and still just end up dying one day.
អ្នកអាចរស់នៅដោយសុខស្រួលហើយនៅតែស្លាប់នៅថ្ងៃណាមួយ។
You can fall right out of the sky
អ្នកអាចធ្លាក់ពីលើមេឃ
then end up living in a place like this.
បន្ទាប់មកបញ្ចប់ការរស់នៅកន្លែងដូចនេះ។
So, just follow your heart and live.
ដូច្នេះគ្រាន់តែធ្វើតាមបេះដូងរបស់អ្នកហើយរស់នៅ។
Do everything you want to do and live however you want.
ធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកចង់ធ្វើហើយរស់នៅតាមអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
However!
ទោះយ៉ាងណា!
Okay?
យល់ព្រម?
Okay.
យល់ព្រម។
She spoke recklessly like that and you just listened?
នាងនិយាយដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្នដូចនោះហើយអ្នកទើបតែស្តាប់ទេ?
She didn't say anything wrong.
នាងមិនបាននិយាយអ្វីខុសទេ។
Look around Goryeo. Family connections are everything.
ក្រឡេកមើលជុំវិញហ្គូរីវូ ទំនាក់ទំនងគ្រួសារគឺជាអ្វីៗទាំងអស់។
You only get treated well if you're born from a good family and good-looking.
អ្នកនឹងទទួលបានការព្យាបាលបានល្អប្រសិនបើអ្នកកើតពីគ្រួសារល្អនិងមានរាងស្អាត។
You only get recognition if you marry well.
អ្នកទទួលបានការទទួលស្គាល់ប្រសិនបើអ្នករៀបការបានល្អ។
It's this bad for us, and we are princes.
វាអាក្រក់ណាស់សម្រាប់យើងហើយយើងគឺជាអ្នកដឹកនាំ។
How bad is it for the people?
តើវាអាក្រក់យ៉ាងណាសម្រាប់ប្រជាជន?
So, what?
ដូច្នេះ, អ្វីដែល?
Do you want to overthrow the throne?
តើអ្នកចង់ផ្តួលរំលំរាជបល្ល័ង្កទេ?
Are you going to change this nation?
តើអ្នកនឹងផ្លាស់ប្តូរប្រជាជាតិនេះទេ?
I only want to be free.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មានសេរីភាព។
That's what you want too. What about Hae Soo?
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកចង់បានផងដែរ។ ចុះហេហេសូ?
How can a girl with no parents or siblings survive in this place?
តើក្មេងស្រីដែលគ្មានឪពុកម្តាយឬបងប្អូនបង្កើតអាចរស់នៅកន្លែងនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Once today passes...
នៅថ្ងៃនេះឆ្លងកាត់ ...
she will never even see the king.
នាងមិនដែលឃើញស្តេចទៀតឡើយ។
She will suffocate and die like this.
នាងនឹងថប់ដង្ហើមនិងស្លាប់ដូចនេះ។
We are finished examining you. You may wash up now.
យើងបានពិនិត្យអ្នកចប់ហើយ។ អ្នកអាចលាងសម្អាតឥឡូវនេះ។
I want to be alone.
ខ្ញុំ​ចង់​នៅ​ម្នាក់ឯង។
You will marry once the sun sets.
អ្នកនឹងរៀបការនៅពេលថ្ងៃលិច។
The king is waiting, so now--
ព្រះមហាក្សត្រកំពុងរង់ចាំដូច្នេះឥឡូវនេះ -
Let go of me!
សូមឱ្យខ្ញុំទៅ!
Even this morning, I didn't know this would happen to me.
សូម្បីតែព្រឹកនេះខ្ញុំមិនដឹងថារឿងនេះនឹងកើតឡើងចំពោះខ្ញុំទេ។
I need time to figure out what is happening.
ខ្ញុំត្រូវការពេលវេលាដើម្បីដោះស្រាយនូវអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង។
Wait here a moment. I will check on the bath.
រង់ចាំនៅទីនេះបន្តិច។ ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលការងូតទឹក។
Marriage?
អាពាហ៍ពិពាហ៍?
Sharing a room?
ចែកបន្ទប់?
I have to leave, but to where?
ខ្ញុំត្រូវចាកចេញប៉ុន្តែទៅកន្លែងណា?
Ah, that secret tunnel!
អូផ្លូវរូងក្រោមដីសម្ងាត់នោះ!
I'm sure the entrance is here.
ខ្ញុំប្រាកដថាផ្លូវចូលគឺនៅទីនេះ។
Are you happy?
តើ​អ្នក​រីករាយ​ទេ?
My father forced a marriage!
ឪពុកខ្ញុំ បង្ខំឲ្យ រៀបការ!
Crowd Prince, please save me.
ព្រះអង្គម្ចាស់ហ្វូងមនុស្សសូមជួយសង្រ្គោះខ្ញុំផង។
You said that before, right?
អ្នកបាននិយាយថាពីមុនមែនទេ?
A rabbit always dig two holes.
ទន្សាយតែងតែជីករន្ធចំនួន ២ ។
While the silly man guards the front hole,
ខណៈពេលដែលបុរសឆោតល្ងង់ការពាររន្ធខាងមុខ។
the rabbit escape through the back hole.
ទន្សាយរត់គេចតាមរន្ធខាងក្រោយ។
The Choi Ji Mong I know, never have just one way out!
ចុយជីម៉ុងដែលខ្ញុំស្គាល់មិនដែលមានផ្លូវតែមួយទេ!
He'll have at least two or more!
គាត់នឹងមានយ៉ាងហោចណាស់ពីររឺច្រើនជាងនេះ!
Tell me about the other way out!
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវិធីផ្សេងទៀតចេញ!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Hong Ha Jin Hae's household has handed over their daughter, Soo.
ក្រុមគ្រួសាររបស់ហុងហាំងហៃបានប្រគល់កូនស្រីរបស់ពួកគេឈ្មោះសូ។
She is ready for the marriage.
នាងត្រៀមខ្លួនសម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍។
Did you say Soo?
តើអ្នកនិយាយ Soo ទេ?
Is she the cousin of my 8th son's wife, who passed away?
តើនាងជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ប្រពន្ធកូនប្រុសទី ៨ របស់ខ្ញុំដែលបានចែកឋានទៅឬ?
Yes, she is.
បាទ​គឺ​នាង។
Why did it have to be that girl?
ហេតុអ្វីចាំបាច់ត្រូវធ្វើជាក្មេងស្រីនោះ?
Those people are full of greed.
មនុស្សទាំងនោះពោរពេញទៅដោយភាពលោភលន់។
Would you like to stop the marriage?
តើអ្នកចង់បញ្ឈប់អាពាហ៍ពិពាហ៍ទេ?
It will too cumbersome to do so
វានឹងពិបាកពេកក្នុងការធ្វើដូច្នេះ
and where will I find another suitable girl?
ហើយខ្ញុំនឹងរកឃើញក្មេងស្រីសមរម្យមួយផ្សេងទៀតដែលជាកន្លែងដែល?
It is fine, so let's go.
មិនអីទេអញ្ចឹងតោះទៅ។
Isn't that you, Wook?
តើមែនទេ?
I have dared to come and discuss a matter with you, Your Majesty.
ខ្ញុំមិនហ៊ានចូលមកពិភាក្សាអំពីបញ្ហាជាមួយព្រះករុណាទេ។
An intelligent boy like you is blocking my path?
ក្មេងប្រុសឆ្លាតដូចអ្នកកំពុងរារាំងផ្លូវរបស់ខ្ញុំ?
The royal family already has many in-laws.
គ្រួសាររាជវង្សមានសាច់ញាតិជាច្រើនរួចទៅហើយ។
The other powerful families are trying to keep the royal family in check.
ក្រុមគ្រួសារដែលមានអំណាចផ្សេងទៀតកំពុងព្យាយាមថែរក្សាក្រុមគ្រួសាររាជវង្ស។
I am curious to know why you need to bring in another household.
ខ្ញុំចង់ដឹងអំពីមូលហេតុដែលអ្នកត្រូវការនាំគ្រួសារផ្សេងទៀត។
I have very good justification.
ខ្ញុំមានយុត្តិកម្មល្អណាស់។
I need the help of the Haes in order to stop a war from breaking out with Khitan.
ខ្ញុំត្រូវការជំនួយពីហេសដើម្បីបញ្ឈប់សង្គ្រាមពីការបែកបាក់ជាមួយឃីតធីន។
As for you, what is your reason for stopping this marriage?
ចំពោះអ្នកតើអ្នកមានហេតុផលអ្វីដើម្បីបញ្ឈប់អាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ?
That is...
នោះគឺ ...
What if you did not have to use this method?
ចុះបើអ្នកមិនចាំបាច់ប្រើវិធីនេះ?
What do you all think you're doing?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Please hear us and stop this marriage.
សូមមេត្តាស្តាប់និងបញ្ឈប់អាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ។
You must not care about your lives!
អ្នកមិនត្រូវខ្វល់អំពីជីវិតរបស់អ្នកទេ!
I have found a witness who saw Hong Ha Jin Hae conspiring with Khitan.
ខ្ញុំបានរកឃើញសាក្សីម្នាក់ដែលបានឃើញលោកហុងហាជិនហៃឃុបឃិតជាមួយ Khitan ។
You should punish the Haes.
អ្នកគួរតែដាក់ទណ្ឌកម្មលើពួកហេស។
Leave the border to another family.
ចាកចេញពីព្រំដែនទៅគ្រួសារផ្សេងទៀត។
You could let the Haes be magistrate of their town.
អ្នកអាចឱ្យ Haes ធ្វើជាចៅក្រមនៃទីក្រុងរបស់ពួកគេ។
Reconciliation is possible, as well.
ការផ្សះផ្សាអាចធ្វើទៅបានផងដែរ។
You do not need marriage.
អ្នកមិនត្រូវការរៀបការទេ។
There are other ways to cut down the Haes' strength.
មានវិធីផ្សេងទៀតដើម្បីកាត់បន្ថយកម្លាំងរបស់ហេស។
Must you offer to make them your in-laws?
តើអ្នកត្រូវផ្តល់ជូនដើម្បីធ្វើឱ្យពួកគេក្លាយជាសាច់ថ្លៃរបស់អ្នក?
Minister.
រដ្ឋមន្ត្រី។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
I will proceed with the marriage.
ខ្ញុំនឹងបន្តអាពាហ៍ពិពាហ៍។
If I punish the Haes for conspiracy like you suggest
ប្រសិនបើខ្ញុំដាក់ទណ្ឌកម្មលើ Haes ចំពោះការសមគំនិតដូចអ្នកស្នើ
it will take half a day to send the army and the borders will be breached.
វានឹងចំណាយពេលកន្លះថ្ងៃដើម្បីបញ្ជូនកងទ័ពហើយព្រំដែននឹងត្រូវរំលោភបំពាន។
If I tried to teach the Haes a lesson...
ប្រសិនបើខ្ញុំព្យាយាមបង្រៀនហាហេមេរៀនមួយ ...
would you not fear the actions of the other powerful families?
តើអ្នកមិនខ្លាចការប្រព្រឹត្ដរបស់ក្រុមអ្នកមានអំណាចផ្សេងទៀតទេឬ?
In the palace, it is not right to look for a reason to act.
នៅក្នុងវិមានវាមិនត្រឹមត្រូវទេដែលរកមើលហេតុផលដើម្បីធ្វើសកម្មភាព។
You must look for a good excuse to stop it from happening.
អ្នកត្រូវតែរកលេសល្អដើម្បីបញ្ឈប់វាពីការកើតឡើង។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Your reason...
ហេតុផលរបស់អ្នក ...
is not good enough.
គឺមិនល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Soo.
សូ។
That reason...
ហេតុផលនោះ ...
I will give it to you.
ខ្ញុំនឹងអោយវា។
What?
អ្វី?
My body... if there is a scar...
រាងកាយរបស់ខ្ញុំ ... បើមានស្នាម ...
I cannot become a king's wife.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើជាមហេសីរបស់ស្តេចបានទេ។
So, Your Majesty, please stop.
ដូច្នេះព្រះករុណាសូមឈប់។
Let me go now.
សូមឱ្យខ្ញុំទៅឥឡូវនេះ។
You are more courageous than a man.
អ្នកមានភាពក្លាហានជាងបុរស។
Bring in Hong Ha Jin Hae.
នាំយកហុងហុងជីនហេ។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
Soo!
សូ!
Soo...
សូ ...
- Soo! - Sis, Sis!
- សូ! - ស៊ីសស៊ីស!
Call a doctor!
ហៅទូរស័ព្ទទៅវេជ្ជបណ្ឌិត!
Hurry.
ប្រញាប់។
Soo! Hurry.
សូ! ប្រញាប់។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Where am I?
តើ​ខ្ញុំ​នៅ​ទីណា​?
Right, I died... but I didn't.
ត្រូវហើយខ្ញុំបានស្លាប់ ... ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
Goryeo... Taejo Wang Geon.
Goryeo ... Taejo Wang Geon ។
Gwangjong?
ក្វាងជូ?
Something about Gwangjong is bothering me.
អ្វីមួយអំពីហ្គាំងហ្គុនកំពុងរំខានខ្ញុំ។
I'm forgetting something.
ខ្ញុំកំពុងភ្លេចអ្វីមួយ។
Goryeo's fourth king, Gwangjong.
ស្តេចទីបួនរបស់ហ្គូរីវគឺហ្គាំងហ្គា។
Yes, Gwangjong is the fourth king.
ត្រូវហើយក្វាងហ្គីគឺជាស្តេចទីបួន។
He was a king who killed his brothers and his subjects.
គាត់ជាស្តេចដែលបានសម្លាប់បងប្អូននិងប្រជារាស្ត្ររបស់គាត់។
Goryeo's fourth King, Gwangjong.
ស្តេចទីបួនរបស់ហ្គោរីគឺហ្គាំងហ្គា។
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Which one of the princes is it?
តើព្រះអង្គម្ចាស់មួយអង្គនោះជានរណា?
Could it possibly be...
វាអាចជា ...
It's not.
មិនមែន​ទេ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
You have not died and you are alive.
អ្នកមិនបានស្លាប់ទេហើយអ្នកនៅរស់។
You're still unmarried.
អ្នកនៅតែមិនទាន់រៀបការ។
So I watched over you instead of a doctor.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមើលអ្នកជំនួសវេជ្ជបណ្ឌិត។
This is the palace, right?
នេះជាវិមានមែនទេ?
You haven't died yet, so you are still in the palace.
អ្នកមិនទាន់ស្លាប់នៅឡើយទេដូច្នេះអ្នកនៅតែនៅក្នុងវិមាន។
Are you saying that I can't leave this place unless I die?
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាខ្ញុំមិនអាចចាកចេញពីកន្លែងនេះបានទេប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់?
The doctor says the wound is deep and you will have a scar.
វេជ្ជបណ្ឌិតនិយាយថាមុខរបួសជ្រៅហើយអ្នកនឹងមានស្នាម។
I expected it.
ខ្ញុំរំពឹង។
Did you hate the idea of being the king's wife that much?
តើអ្នកស្អប់គំនិតធ្វើជាភរិយារបស់ស្តេចច្រើនទេ?
You would've had all the wealth and prosperity you could wish for.
អ្នកនឹងមានទ្រព្យសម្បត្តិនិងភាពរុងរឿងទាំងអស់ដែលអ្នកអាចចង់បាន។
No matter how I live, I'm going to have the right to choose.
មិនថាខ្ញុំរស់នៅយ៉ាងណាទេខ្ញុំនឹងមានសិទ្ធិជ្រើសរើស។
That's what people think when they are young.
នោះហើយជាអ្វីដែលមនុស្សគិតនៅពេលពួកគេនៅក្មេង។
You will be punished soon.
អ្នកនឹងត្រូវទទួលទណ្ឌកម្មឆាប់ៗនេះ។
You should prepare yourself for that.
អ្នកគួរតែរៀបចំខ្លួនអ្នកសម្រាប់រឿងនោះ។
I don't regret it.
ខ្ញុំមិនសោកស្តាយវា។
I protected what I wanted.
ខ្ញុំការពារអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
I should pay for it.
ខ្ញុំគួរតែចំណាយសម្រាប់វា។
Then rest up.
បន្ទាប់មកសម្រាក។
Everything will be all right now.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងមានឥឡូវនេះ។
It's all over now.
ឥឡូវនេះវាចប់ហើយ។
The king...
ព្រះរាជា…
Because...
ដោយសារតែ ...
Because of the scar of your body, he has canceled the marriage.
ដោយសារតែស្លាកស្នាមនៃរាងកាយរបស់អ្នកគាត់បានលុបចោលអាពាហ៍ពិពាហ៍។
The Hae household...
គ្រួសារហែ ...
It's been determined that they've gone against national interests.
គេបានប្តេជ្ញាថាពួកគេបានប្រឆាំងនឹងផលប្រយោជន៍ជាតិ។
Your household will not pressure you anymore.
គ្រួសាររបស់អ្នកនឹងមិនដាក់សម្ពាធអ្នកទៀតទេ។
Last night...
យប់មិញ...
I felt so pathetic.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍អាណិតអាសូរណាស់។
And pathetic.
និងការអាណិតអាសូរ។
And pathetic, yet again.
និងការអាណិតអាសូរ, ម្តងទៀត។
I thought to myself that I was a bad person.
ខ្ញុំបានគិតដោយខ្លួនឯងថាខ្ញុំជាមនុស្សអាក្រក់។
Yet, I prayed to my dead wife.
តែខ្ញុំបានអធិស្ឋានដល់ភរិយាខ្ញុំដែលបានស្លាប់ទៅហើយ។
I said if you were returned to me...
ខ្ញុំបាននិយាយថាប្រសិនបើអ្នកត្រូវបានគេវិលត្រឡប់មកខ្ញុំ ...
I would pay her back by giving you the affection I could never give her.
ខ្ញុំនឹងសងនាងវិញដោយផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ឱ្យនាង។
I asked her for forgiveness and to send you to me.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យនាងអភ័យទោសហើយបញ្ជូនអ្នកមកខ្ញុំ។
I begged her.
ខ្ញុំបានអង្វរនាង។
If you had become the king's woman...
ប្រសិនបើអ្នកបានក្លាយជាស្ត្រីរបស់ស្តេច ...
I would never have forgiven myself.
ខ្ញុំមិនដែលអត់ទោសឱ្យខ្លួនឯងទេ។
I thought...
ខ្ញុំ​គិត...
I would never see you again.
ខ្ញុំនឹងមិនជួបអ្នកទៀតទេ។
I never got to say goodbye to you.
ខ្ញុំមិនដែលនិយាយលាអ្នកទេ។
I didn't think it was right to part like that.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាជាការត្រឹមត្រូវទេក្នុងការចូលរួមដូច្នេះ។
So...
ដូច្នេះ ...
This will not happen again.
នេះនឹងមិនកើតឡើងម្តងទៀតទេ។
I lost you once.
ខ្ញុំបានបាត់បង់អ្នកម្តង។
I won't let that happen again, so...
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យរឿងនោះកើតឡើងម្តងទៀតឡើយ។
it's all right.
វា​មិន​អី​ទេ។
Everything will be all right, Soo.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងមិនអីទេសូ។
Your Majesty, the stars are gone and the sun is about to rise.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើនផ្កាយទាំងឡាយរលត់ហើយព្រះអាទិត្យជិតរះហើយ។
You need to get some sleep in order to preserve the throne.
អ្នកត្រូវគេងលក់ដើម្បីការពារបល្ល័ង្ក។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Have you determined what to do about Soo of the Hae household?
តើអ្នកបានកំណត់នូវអ្វីដែលត្រូវធ្វើអំពី Soo នៃគ្រួសារ Hae?
Though I do feel bad for her, I can't ignore that she disobeyed orders.
ទោះបីខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះនាងក៏ដោយក៏ខ្ញុំមិនអាចព្រងើយកន្តើយនឹងការដែលនាងមិនគោរពតាមបញ្ជាដែរ។
Send her to be a slave.
បញ្ជូននាងឱ្យធ្វើជាទាសករ។
Why don't we let her live as a court lady in the palace?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន ទុកឲ្យ នាងរស់នៅជាស្ត្រីម្នាក់នៅក្នុងរាជវាំង?
Both Queen Yoo and Queen Hwangbo need one.
ទាំងម្ចាស់ក្សត្រីយូយូនិងម្ចាស់ក្សត្រី Hwangbo ត្រូវការមួយ។
Even Lady Gwangjuwon asked for Hae Soo.
សូម្បីតែ Lady Gwangjuwon ក៏បានសុំ Hae Soo ដែរ។
I'm sure the children asked for it.
ខ្ញុំប្រាកដថាកុមារបានស្នើសុំវា។
What is her relationship to the princes, anyhow?
តើនាងមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់?
The 8th and 4th even got involved.
ទី ៨ និងទី ៤ ថែមទាំងចូលរួមផងដែរ។
I do not want to cause any more trouble.
ខ្ញុំមិនចង់បង្កបញ្ហាទៀតទេ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
Royal Concubine Oh of Damiwon Palace put in a request, as well.
Royal Concubine Oh នៃវិមាន Damiwon ក៏បានដាក់សំណើរសុំដែរ។
Damiwon?
ដាយឌីវុន?
I have heard that Hae Soo has a lot of interest in makeup and herbal medicine.
ខ្ញុំបាន heard ថាហឿសូមានចំណាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំងលើការតុបតែងមុខនិងឱសថបុរាណ។
They say she knows a lot.
ពួកគេនិយាយថានាងដឹងច្រើន។
I believe she would be a great benefit to the royal family
ខ្ញុំជឿថានាងនឹងទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍យ៉ាងច្រើនដល់គ្រួសាររាជវង្ស
if we left her with Concubine Oh.
ប្រសិនបើយើងទុកនាងជាមួយ Concubine អូ។
Where is she now?
តើនាងនៅទីណា?
I would like to go see Myung Hee.
ខ្ញុំចង់ទៅមើលមីងហេ។
Yes, let's go together.
ត្រូវហើយទៅជាមួយគ្នា។
She did ask me to look after you.
នាងបានសុំឱ្យខ្ញុំមើលថែរក្សាអ្នក។
If we go together, I know it will make her happy.
ប្រសិនបើយើងទៅជាមួយគ្នាខ្ញុំដឹងថាវានឹងធ្វើឱ្យនាងសប្បាយចិត្ត។
It's enough to cancel the wedding.
វាគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការលុបចោលពិធីមង្គលការ។
Why must she be a court lady, right?
ហេតុអ្វីនាងត្រូវតែជាតុលាការ?
Still, isn't it a relief that she avoided punishment?
តែវាមិនមែនជាការធូរស្បើយទេដែលនាងបានចៀសវាងការដាក់ទណ្ឌកម្ម?
She could have become a slave.
នាងអាចក្លាយជាទាសករ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
I had nowhere to go, anyway.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំគ្មានកន្លែងដែលត្រូវទៅទេ។
I heard court ladies get paid.
ខ្ញុំ heard ស្ត្រីតុលាការទទួលបានប្រាក់ខែ។
It's a good thing I can support myself.
វាជារឿងល្អដែលខ្ញុំអាចផ្គត់ផ្គង់ខ្លួនឯងបាន។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
You're a noble lady so you will be treated differently even as a court lady.
អ្នកជាស្ត្រីថ្លៃថ្នូរដូច្នេះអ្នកនឹងត្រូវបានគេធ្វើបាបខុសគ្នាសូម្បីតែស្ត្រីតុលាការ។
If you work very hard, the king may let you marry.
បើអ្នកខំប្រឹងណាស់ស្តេចអាចអោយអ្នករៀបការ។
He will let you out on trips too, so work hard.
គាត់នឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចេញទៅក្រៅផងដែរដូច្នេះត្រូវខិតខំ។
Trips? Really?
ការ​ធ្វើដំណើរ? ពិតឬ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Lady Soo. Should we get going?
Lady Soo ។ តើយើងគួរទៅទេ?
I think it may be difficult to go see Myung Hee for the time being.
ខ្ញុំគិតថាវាពិបាកនឹងទៅមើលមីងហេនៅពេលឥឡូវនេះ។
Like Choi Ji Mong said
ដូចចូជីជីម៉ុងបាននិយាយ
it's a relief that you avoided punishment.
វាជាការធូរស្បើយដែលអ្នកជៀសវាងការដាក់ទណ្ឌកម្ម។
Do not worry too much.
កុំបារម្ភច្រើនពេក។
I'm not worried.
ខ្ញុំមិនបារម្ភទេ។
There's nothing I can't do, and I'm smart.
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានទេហើយខ្ញុំឆ្លាត។
So, I'm a fast learner.
ដូច្នេះខ្ញុំជាអ្នករៀនលឿន។
I'll become someone who is needed.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សម្នាក់ដែលត្រូវការ។
You know that.
អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា។
I will visit you every day.
ខ្ញុំនឹងមកលេងអ្នករាល់ថ្ងៃ។
Soo!
សូ!
- Sis! - Soo!
- ស៊ីស! - សូ!
Soo, Soo!
សូ! សូ!
Move, would you?
ផ្លាស់ទីតើអ្នកនឹងទេ?
Soo, I thought you had died.
សូខ្ញុំគិតថាអ្នកបានស្លាប់ហើយ។
You understand why I did that before?
អ្នកយល់ថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំធ្វើវាពីមុន?
It's a misunderstanding.
វាជាការយល់ច្រឡំ។
Stop making people worry.
ឈប់ធ្វើឱ្យមនុស្សព្រួយបារម្ភ។
How could you do that to your body?
តើអ្នកអាចធ្វើយ៉ាងដូចម្តេចចំពោះរាងកាយរបស់អ្នក?
That's enough now.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយឥឡូវនេះ។
If you wear her down on her first day, Concubine Oh will not be happy.
ប្រសិនបើអ្នកពាក់នាងនៅថ្ងៃដំបូងរបស់នាង Concubine អូនឹងមិនសប្បាយចិត្តទេ។
Yes, she won't be.
មែននាងនឹងមិនទៅទេ។
Concubine Oh is really scary.
Concubine អូពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
I will visit often, so don't worry.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងញឹកញាប់ដូច្នេះកុំបារម្ភ។
It's one out of these two or three.
វាមួយក្នុងចំណោមពីររឺបីនេះ។
The next king is here.
ស្តេចបន្ទាប់គឺនៅទីនេះ។
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Who's going to become Gwangjong and kill his brothers?
តើអ្នកណានឹងក្លាយជាហ្គាំងហ្គោនហើយសម្លាប់បងប្អូនរបស់គាត់?
No! That can't happen.
ទេ! រឿងនោះមិនអាចកើតឡើងទេ។
It can't be...
វាមិនអាច ...
Your life is quite something.
ជីវិតរបស់អ្នកពិតជាមានរឿងខ្លះ។
How many times have you almost died?
តើអ្នកស្ទើរតែស្លាប់ប៉ុន្មានដងហើយ?
Next time, you will definitely die--
លើកក្រោយអ្នកប្រាកដជាស្លាប់ -
Stop!
ឈប់!
Come on, Lady Soo.
សូមអញ្ជើញមក Lady Soo ។
You must go alone from here on.
អ្នកត្រូវតែទៅម្នាក់ឯងពីនេះតទៅ។
Royal Concubine Oh will be waiting.
Royal Concubine អូនឹងរង់ចាំ។
Soo, go get it!
សូទៅយកវាទៅ!
There's no need to be afraid. You know that, right?
មិនចាំបាច់ខ្លាចទេ។ អ្នកដឹងទេមែនទេ?
Soo!
សូ!
Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever